诺贝尔化学奖的研究成果给我们的社会带来了哪些影响？
Luyao Zou
早期的诺贝尔化学奖，对现在的我们最直接的贡献，恐怕就是支撑起了厚厚的教科书：
1901 年范德霍夫：化学平衡理论
1903 年阿累尼乌斯：电离理论
1908 年卢瑟福：提出了新的原子模型，发现了放射性物质
1909 年奥斯特瓦尔德：奠定了催化理论和反应动力学理论
1912 年格林尼亚：发现格式试剂，大学有机化学中的必学反应
1920 年能斯特：奠定了化学热力学的基础。电化学里面著名的能斯特方程就是他
1932 年朗格缪尔：表面化学奠基人
1936 年德拜：对分子结构进行了深入的研究。现在分子偶极矩的单位就是德拜
1950 年狄尔斯和阿尔德：也是有机化学中的必学反应——狄尔斯-阿尔德反应
1953 年施陶丁格：正确指出了高分子的长链结构，开创了高分子化学
1954 年鲍林：杂化轨道理论。中学化学就开始学，sp, sp2, sp3 等等
1956 年欣谢尔伍德和谢苗诺夫：揭示了化学反应的机理
1966 年罗伯特·马利肯：创立了分子轨道理论
1976 年利普斯科姆：他对硼烷的系统研究挑战了传统的化学键理论，并在此基础上发展了现代理论化学
1977 年普利高津：他深入研究了非平衡态，尤其是耗散结构中的热力学。普里高津的研究对社会科学甚至哲学都产生过较大的影响
1981 年福井谦一和霍夫曼：他们创立了前线轨道理论（HOMO-LUMO），成为解释化学反应机理的基本理论框架
……
你是否在大学里感受到了被这些大佬支配的恐惧？
其实吧，化学奖也差不多
好了，教科书上的内容不多说，行里的人学到那个程度自然就知道了。
创造新物质
除了创立学科，作出理论贡献之外，化学对社会直接的贡献也是非常巨大的。因为化学学科一个重大的使命就是不断发现、创造新的物质和材料。
直接创造出新物质的化学奖，有著名的齐格勒和纳塔——他们因为发明了齐格勒-纳塔催化剂获得1963 年的化学奖。这个催化剂为什么厉害呢？因为有了它，我们才能合成出高度结晶化的聚乙烯、聚丙烯等塑料。我们现在用的耐微波炉餐盒、耐高温塑料水杯，全部都是用的聚丙烯。玻璃、陶瓷器皿易碎，金属器皿太重。没有齐格勒和纳塔，我们就无法在旅途中轻便地携带食物和水。
有机全合成的大师伍德沃德获得了 1965 年的化学奖。他的颁奖词里甚至没有具体的成果，而是称赞他「在有机合成艺术中做出的卓越贡献」。被伍德沃德拿下的天然有机物包括胆甾醇、皮质酮、马钱子碱、利血平、叶绿素、维生素 B12 等等，其中很多都是重要的药物。他不光是依靠自己和自己的团队攻克一个个天然有机物的合成，而且他的全合成思路为全世界的有机化学家拓展了思路。没有伍德沃德的天才贡献，可能到现在，我们都无法获得消费得起的维生素、抗生素和降压药。
1947 年的化学奖给了罗伯特·罗宾逊。他系统研究了生物碱的结构，搞清楚了吗啡和青霉素的化学结构，并且发明了合成甾类化合物的罗宾逊成环法。这成为全合成甾体药物的关键步骤。很多激素类的消炎药就是甾体药物。
2010 年的化学奖给了赫克、根岸英一和铃木章。他们共同发展了钯催化的偶联反应。这是有机合成中形成新的碳-碳键的重要方法。这个领域现在仍然是有机合成中非常活跃的方向。有效的偶联反应是合成新化合物的重要工具。


好几年的诺贝尔化学奖都颁给了农业相关的研究成果。
其中最重要的就是人工合成化肥。1918 年的化学奖颁给了弗里茨·哈伯。这位普鲁士化学家首次利用化学方法，用氮气和氢气合成了氨气——这使得人类终于能够工业化地大规模把空气中的氮固定下来，变成氮肥。氮是植物生长必须的养分。工业生产的氮肥是开展大规模农业生产的基础保障。他的合作者博施也得到了 1931 年的化学奖。不过，尽管哈伯发明了催化合成氨的方法，这个反应的机理却要在几十年之后才由埃特尔阐明。埃特尔拿了 2007 年的化学奖。
1907 年的化学奖颁给了德国化学家毕希纳。他发现即使没有活细胞，酵母的提取物也能够把糖发酵成酒精。1929 年，诺奖颁给了英国化学家哈登和瑞典化学家切尔平。他们俩发现了粮食发酵中的关键：发酵酶。
1945 年的化学奖颁给了芬兰化学家维尔塔宁。他发明了青贮饲料的制备方法，解决了全球家畜冬季饲料短缺的难题。他的贡献保证了我们天天有肉吃，天天有奶喝。正恩公：有哪些诺贝尔奖的研究不那么出名，却深刻影响了我们的生活？的回答中对维尔塔宁的研究成果有详细的介绍。
发展新技术
还有一系列的诺贝尔化学奖颁给了重要的化学仪器和分析技术的发明者。精密的化学分析是化学成为现代科学的重要支柱。没有了定量的化学分析手段，仅靠描述是不能称之为科学的。
1922 年化学奖给了阿斯顿。他是质谱仪奠基人之一，和他的老师 J.J.汤姆逊一起发现了同位素，并且精确测量了多种元素同位素的质量。质谱仪是现在应用最广泛的标准化学分析手段之一，它能够精确测量分子的质量，并且辅助判断分子结构。在学术研究中，质谱仪常用来研究新的化学物质；而在工业中，质谱仪和气相或液相色谱连用，成为分析未知样品化学成分的标准手段。甚至在发往外太空的探测器中，质谱仪也常常是标配，用于检测太阳系其他天体的大气以及土壤中的化学成分。
1943 年的化学奖给了德海韦西。他发展了 X 射线荧光光谱技术，并首次将放射性同位素用于跟踪生物体内的化学过程。这开创了同位素标记示踪法。这项技术经过发展，现在被广泛应用于各学科之中。1960 年的化学奖给了利比，他将碳-14 断代法广泛应用于地球科学和考古学中。没有这些技术，我们就无从知晓地球上岩石的年龄，也就间接地没办法判断出地球所经历的地质年代。同样，我们也就少了一个判断出土的化石、文物年龄的方法。在医学上，放射性同位素也用于追踪一些重要的生化过程。比如现在体检检查幽门螺杆菌感染的碳-14 法，就是利用幽门螺杆菌对尿素超常的分解能力。测试者服用碳-14 标记的尿素后吹气，如果呼出气体中有较高含量的碳-14 标记的二氧化碳，就说明可能感染了幽门罗杆菌。
1948 年的化学奖给了蒂塞利乌斯。他发展了电泳等一系列生化分析的方法，并借此搞清楚了血清蛋白的结构。电泳现在成为生物化学研究的基本分析方法。
1952 年的化学奖化学奖给了马丁和辛格。他们发明了分配色谱法，为传统的色谱分析法带来了新生命。基于分配色谱法的原理，人们把色谱分析玩出了很多新花样。其中最为重要的可能要数薄膜层析和气相色谱。薄膜层析法俗称「点板」，让样品在一块涂了硅胶的玻璃薄板上进行层析分离。它的特点是快，方便，因此成为有机实验室中快速检查样品成分和纯度的手段。「点板」和传统的柱层析（俗称「过柱子」）是有机化学家的日常必备操作。气相色谱的出现使得分析气体样品成为可能，极大拓展了色谱分析法的检测能力。
1959 年的化学奖给了海罗夫斯基。他发明了极谱分析法。这和伏安法同为电化学中的基本分析方法。
1971 年的化学奖给了赫茨伯格。他极大地发展了分子光谱技术，并探明了诸多分子、尤其是自由基的结构。赫茨伯格的光谱技术帮助物理化学家深入研究分子的结构和成键，尤其是那些通常条件下不稳定的分子。因此，人们有能力更清楚的了解化学反应的微观机理，并在实际应用中解释许多大气化学和天体物理学的现象。
1985 年的化学奖给了豪普特曼和卡尔。他们发展了 X-射线衍射技术，奠定了解析 X-射线衍射光谱的数学基础。这项技术是解析晶体结构的关键技术。
1986 年的化学奖给了赫施巴赫、李远哲和波拉尼。他们发展了研究反应动力学的关键技术：交叉分子束技术和红外化学发光技术。这些实验技术为直接观测化学反应的基本过程提供了基本方法。把交叉分子束技术和分子光谱技术结合起来，我们就有能力搞清楚许多化学反应发生的细节。这对于研究大气化学、天体化学以及化学反应理论都至关重要。
1991 年的化学奖给了恩斯特。他的贡献在高分辨核磁共振光谱技术。核磁共振是有机化学中判断化合物结构的最最基础的方法。所有新合成的有机物，都需要依靠核磁共振光谱来判断结构。没有了核磁共振，有机化学家可以说就变成了瞎子。
1993 年的化学奖一半给了穆利斯。他发明了大名鼎鼎的聚合酶链式反应（PCR）技术。PCR 技术是低成本复制 DNA 序列的方法。PCR 是现代生物实验室的必备技术。没有 PCR，我们将很难完成人类基因组的测序工作。我们现在能够以合理的价格享受到各种基因检测服务，比如亲子鉴定、遗传病诊断、以及未来可能会火的精准医疗，都需要仰仗 PCR。
1999 年的化学奖给了齐威尔。他是飞秒化学的代表人物。飞秒激光开创了超快光谱学，可以直接观测到化学反应过程中的反应中间体。超快光谱学成为研究化学反应机理的新武器。
2008 年的化学奖给了下村修、沙尔菲和钱永健。他们搞出了一种能发出绿光的荧光蛋白。这种蛋白可以用来标记生物活体内的指定部位，使得生物化学家能够通过荧光直接观测到活体细胞内的结构。这就好比是生物化学中的同位素示踪法。不过，荧光蛋白非常贵就是了，只有土豪才能买得起。
2014 年的化学奖给了白兹格、赫尔和莫尔纳尔。他们共同发明了超分辨率荧光显微技术。这时候知乎已经比较壮大了，有很详细的科普，我就不画蛇添足了。方非：如何通俗地理解 2014 年诺贝尔化学奖「超分辨荧光显微技术」的技术原理及其带来的改变？
最近的 2017 年，化学奖给了迪波什、弗兰克和亨德森。他们发明的是冷冻电镜技术。这是结构生物学（也就是施一公）探测蛋白质结构的强大工具。如何通俗的理解 2017 年诺贝尔化学奖「冷冻电镜」的原理？它对我们的生活产生了什么重大影响？
其他
此外，1995 年的化学奖给了克鲁岑、莫利纳、罗兰。他们首次揭示了大气中臭氧形成和分解的机理，指出氟利昂是破坏臭氧层的罪魁祸首。没有他们的研究，地球的臭氧层就会破坏地更快。他们也是研究全球气候变暖的先驱。然并卵——现在臭氧空洞还是没修补好，气候变暖也因为牵扯了太多其他方面的利益博弈，已成定局。
1998 年的化学奖给了科恩和波普。科恩开创了密度泛函理论（DFT）。DFT 现在被广泛用于化学和凝聚态物理的理论计算中，极大地拓展了在现有计算能力下，有能力计算的体系大小。而波普则是著名的计算化学软件包 Gaussian70 的主要编写者。但是 Gaussian 是个悲伤的故事。在 Gaussian70 之后，他们成立了公司，继续开发这个软件。但是到了 90 年代，Gaussian 公司为了垄断市场，开始对许多学术机构和学者发布了黑名单，禁止他们使用 Gaussian 软件。只要你公开对比 Gaussian 软件和其他理论计算代码的速度，或者声称自己的代码计算速度要比 Gaussian 快，你就会上这个黑名单。在 Gaussian 黑名单上的机构包括加州理工大学、哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、西北大学等著名大学。更为讽刺的是，Gaussian 的创始人波普，也在 Gaussian 公司的黑名单上。
以上当然只是一个部分诺奖成果的简单介绍。限于精力，其他的获奖成果就不写了。如果漏掉了十分重要的，欢迎在评论区留言。
其实，像诺贝尔奖这样的大奖，除了个别看走眼的情况外，基本上每一个奖都对人类的科学技术进步作出了巨大的贡献。只是有一些更广为人知（比如量子力学，去年的引力波因为媒体非常热情的报道，相信也还有很多公众有印象），而另一些则更偏学术一点，外人可能不太清楚成果的重要性。


依然在：诺贝尔化学奖给我们的社会带来了哪些影响？似乎准备汇总了所有的获奖人和简介，有兴趣的可以去看一下。
==================================================
为什么电影只需要24fps就可以接受，而游戏却要上40FPS才能比较舒服？
Xylt
输入反馈延迟和视角特性不同是主要因素，导致游戏的动态模糊在实际效果有许多局限性，也导致了部分游戏对帧率有着更高的要求。


首先某些答主提到动态模糊是一个因素之一，但我们要知道，游戏也是有动态模糊的。
Unity游戏引擎里可以非常容易地添加动态模糊效果，补足帧间运动信息。
游戏渲染时会记录每个物体逐像素、屏幕空间的位移信息（Motion Vector），然后在post-processing里可以用该部分信息进行基于TAA的抗锯齿处理和我们最关心的Motion Blur动态模糊。主要原理就是根据Motion Vector计算移动，模拟一个摄像机快门的shutter angle，进行采样和多帧混合。虽然游戏的渲染是离散的，这部分位移信息并不是完全准确的（帧间的运动会近似为直线），但对于中低速物体而言，达到动态模糊的效果和现实摄影机效果差别是不大的。
动态模糊可以补足帧间的运动信息，帮助玩家“脑补”出每帧之间物体的运动情况，尤其在帧率较低时可以一定程度掩盖低帧率下玩家看到的物体“瞬移”问题，让40fps和60fps的区别没有那么明显。
但实际运用中，我们会发现许多“第一人称”游戏或者“射击类”游戏并不会去强调动态模糊的使用，因为它们实际体验中存在许多的弊端：
持续运动下，每帧都进行的动态模糊会让远处的物体会更难被玩家识别出。
从镜头角度来讲，频繁高速转动的镜头会导致更强烈的模糊，并且丢失更多的帧间运动信息，而更强烈的模糊会为场景认知制造更大的障碍。
高手玩“吃鸡”几乎是都不开动态模糊的，就是为了远景识别的便利。而在电影中，需要观众识别的物体都会通过合适的镜头位置来强调出来，不存在远景物体识别的需要。第一人称游戏中玩家的频繁转头也是非常常见且不可预测的，而电影中这同样是不常见、且大多数情况下尽量会避免的一个地方。


游戏对帧率的高要求，还有一个很重要的原因，就是输入延迟的问题。游戏是强实时互动的媒体，游戏中有个重要的准则就是即时反馈，也就是说，玩家每次做的动作需要在尽可能短的时间内在感官上得到结果，无论是开枪操作的枪口火焰、还是砍人操作的动画播放。即时反馈可以帮助玩家进行实时的调整，快速逼近自己的目标，维持操控感的存在。
在Steve Swink的《Game Feel》一书中，他提出了控制流的概念，从感知、认知和行动等阶段来详细诠释反馈回环的存在和人类玩家对游戏反馈延迟的忍耐度。


感知(Perceptual)：玩家获取到游戏呈现出的信息。需要大约100ms。
认知(Cognitive)：玩家对获取到的信息进行处理和决策。需要大约70ms。
行动(Motor)：玩家将决策反应到输入设备上。需要大约70ms。
游戏世界获得输入后，需要一段时间的处理，并将反馈呈现在输出设备上。在现实中，这段Response Time是0，而在游戏里，还要算上输入设备的响应时间（在现代计算机上不超过5ms）和渲染的所需时间（60fps下为16~17ms），考虑到渲染流程的问题，一般而言游戏输入到画面还有2-3帧的延迟。书中还提到Mick West通过实验得出，这段响应延迟在超过100ms之后就会让玩家感到明显的迟钝，超过240ms就会让玩家失去实时操控感。
由此我们可以简单计算出不同帧率下的输入响应时间：
24fps ：100ms~125ms
30fps ：80~100ms
40fps ：60~75ms
60fps ：40~50ms
可以看出30fps左右的响应延迟就已经足以制造卡顿感了，所以对游戏而言保证30fps几乎是一个底线了。


上面提到的控制流中，每一个人机交互循环包含了人部分的感知、认知、行动以及计算机的输入、逻辑、渲染，由此形成一个校准循环。每次循环后，人可以对自己要操控的物体和要达到的目标进行校准，并在下一个循环中实施；比如人控制手去取物件，眼睛睁着取（哪怕用余光）就能利用校准循环，准确率就比眼睛闭着取高得多；在游戏内操控角色动作和武器也是一样的道理。


每次输入到反馈都会形成一次校准循环，帮助人进行精准的操控。
而射击类游戏因为对瞄准上实时校准的高需求，并且看到弹道轨迹或者弹着点才是对玩家来说比较重要的反馈。帧率越高，校准循环越短，校准能力越强。又因为游戏中武器射速和子弹运行速度非常的快，40fps和60fps的差距可能就是看到1帧弹道还是看到2帧弹道的区别，而后者显然承载了更多的信息，对玩家操作校准帮助更大。因此，包括射击类游戏在内的一些游戏，对输入反馈的延迟，以及帧率本身，有着更为严苛的要求。
对部分品类比如moba而言，由于玩家进行实时校准的需求比较低（事实上只有移动上有比较高的需求），30fps和60fps的区别可能就没有那么大了，玩家对输入延迟的容忍度就是100ms-240ms左右。一些游戏也会充分利用这多出来的容忍度时间，把除了移动之外的一部分核心逻辑运算交给服务器来保证反作弊的可靠性。


总的来说，游戏相对电影而言，游戏视角的自由度更高，因此限制了动态模糊实际应用效果，导致帧间信息补足能力缺失；并且部分游戏品类对输入响应延迟的要求更高，这些都导致游戏维持一个流畅体验所需要的fps通常都是远高于电影的存在。
==================================================
与日本文化输出相比，中国文化输出差在哪里？
观复
很多人心中的文化输出根本就不是文化输出，而是试图让外国人成为一个比中国人自己还要纯正的中国老学究。
他们要的并不是文化输出，而是想要在外国人心中树立一个文化上的政治正确，比如哪怕他们自己都几乎不看四书五经，却要外国人和他们一样推崇四书五经。
这种文化上的政治正确心理其实和他们要求孩子学国学，学弟子规的心态是一样的。
所以他们对流行文化嗤之以鼻，对国内都算阳春白雪的古典文化大加赞扬，并要求外国人和他们一样大加赞扬。
他们对内要求遏制流行文化，逼迫国内的人要一起推崇古典文化，尤其是那种高深奥妙的东西比如道德经，易经。
不管他们自己懂不懂(大多数其实自己都不懂)，都会去嘲笑试图懂的人，说那些人不懂装懂，有私货不正宗。
他们口中没有认同，只有批判，只有指手画脚，只有对别人赤裸裸的嘲笑。
去看看汉服圈你们就知道了，圈外的鄙视穿汉服的：“你们穿什么富家子弟的衣服啊，你们论阶级，只配穿那种丑丑的平民服！”；圈内的又互相鄙视“你这衣服不符合汉服标准！”“你这哪是什么汉服！根本就是戏服！影楼装！”
而对于当下的文化，他们只有一个评价“丑事”，需要遮掩的不足为外人道的“丑事”。
抖音在外国火了之后，知乎上气急败坏跳脚的人可不少；网络小说在国外火了之后，惊叹祸害人祸害到外国去了的也不少；宫斗剧仙侠剧输出到国外的时候，掩面高呼丢人丢到国外的更是不少。
这是一种骨子里对当下文化的自卑，对当下国家的自卑，对当下中国人的自卑。
殊不知，能被中国人喜欢的，才能被外国人喜欢，但他们却只允许中国人喜欢他们认为高贵的，甚至还企图让外国人也要喜欢他们口中高贵的。
并认为，只有在外国人喜欢他们口中那些“高贵”到连他们自己都配不上喜欢的文化的时候，他们才认同，中国文化确实已经是在文化输出了。
在这样的一个文化环境下，别说文化输出了，文化发展都有障碍好吗？
相关问题：
观复：抖音真的算文化输出吗，他输出了什么？（本回答配合这个回答中题主的评论一起看，会很有意思）
说几句可能是题外话的东西，最近在看社会学概论，关于文化的几个观点挺有趣的，贴出来给大家分享一下：
1.什么是文化？
广义上的文化指人类所创造的物质财富和精神财富的总和。
狭义上的文化指的是人类所创造的精神财富的总和。
所以这位兄台的这句话就很失偏颇，从广义上讲，我们现在所创造的一切物质精神财富，都是文化的表现。从狭义上讲，我们创造的所有精神文化，也都是我们的现代文化。甚至包括这位兄台的这种观点，其实也是现代文化的一部分，即本文所批判的厚古薄今之风。
抖音小视频是文化吗？当然是。玄幻小说是文化吗？是。宫斗剧、神话仙侠剧是文化吗？是。甚至知乎上的所有答案以及回复，都是中国现代文化的表现。
中国现代怎么可能基本没有文化呢？
尤其是在这个有互联网的时代，通过互联网，相比于古代，我们拥有更多的资讯，可以学到更多的知识，也有更方便的交流渠道。
可以说，现在是中国文化在历史上最为繁荣活跃的时代。虽然他和以前相比，略显浮躁，但浮躁其实是活跃的表现之一。以前的沉稳，更多是因为他们交流的间隔太短，所以才有时间沉下心来雕琢。
2.什么是文化的积累和传递？
文化的积累和传递是文化系统运行的基本形式之一，也是文化运行的一条基本规律。
每一代人都是在前人所积累起来的文化成就的基础上，吸取原有文化的积极成果，同时总结新的实践经验，创造出新的文化成果，然后再把这些成果传递下去。
人类社会的文化就是这样一代代地积累起来，在一代代地传递下去。文化的积累与传递是社会发展的根本条件之一。
所以文化是一成不变的吗？不，文化是在不断地积累和发展的。换句话说，文化是活的。
我们从我们的前辈手里，接过文化的接力棒，然后在我们老去的时候，将接力棒递给我们的后辈。
文化不是放在博物馆里的标本，也不是只能供后人研究的尸体，文化和我们的生活息息相关，我们的一举一动，都在推动着文化的发展。
所谓现代文化，不是在网上空喊的一句口号，我们更不是现代文化的旁观者，而是亲历者与创造者。
所以，某些人在抨击现代文化不行，或者现代中国没有文化的时候，也请扪心自问一下，自己在其中扮演的是一个什么样的身份？
中国现代文化的发展，靠的是每一个现代的中国人。
==================================================
有哪些农业上的事实，没有一定农学知识的人不会相信？
边牧
你吃到的罗非鱼95％都是小哥哥(๑•̀ㅂ•́) ✧
许多水生动物雌雄之间生长速度有着明显差异——罗非鱼、沼虾、河蟹等雄性生长速度快于雌性，鲤鱼、鳗鱼、对虾等雌性生长速度快于雄性。
同批卵出生的不同性别的罗非鱼在生长速度上存在显著差异
发现这一现象的水生物学者们自然是展开了思考:既然生长速度会随性别的不同产生差异，那么如果我们能够控制养殖生物的性别，岂不是就可以提高养殖效益，在单位时间内提供更多的食物了呢？
答案显而易见，是的。
于是乎学者们展开了一系列有关水生物后代性别控制的研究，罗非鱼作为一种为亚非拉发展中国家带来大量优质蛋白且受人为性别控制效果拔群的养殖品种，今天咱就讲一讲罗非鱼的性别控制及单性别繁殖。
罗非鱼（T. mossambica，英文里统称Tilapia），俗称非洲鲫鱼、非洲仔（……）、南洋鲫、福寿鱼等等，原产于非洲莫桑比克等地，是世界水产业的重点科研培养的淡水养殖鱼类，被誉为未来动物性蛋白质的主要来源之一。
罗非鱼原产地莫桑比克
值得一提的是，莫桑比克国旗十分令人印象深刻，本汪留在答案最后当做彩蛋1好了。
鱼类性别的人工控制主要采用以下几种方法:种间杂交、三系配套技术、激素处理、人工诱导孤核发育、鱼类不育处理。
（敲黑板，推了推并不存在的眼镜）
1.种间杂交
首先啊，我们以奥尼罗非鱼为例讲一下通过种间杂交产生全雄后代，在这之前我们要认识两个符号，♂（雄性）and♀（雌性）。
学过中学生物的知友们都知道，人的性别也是由性染色体控制的，女性♀性染色体为XX，男性♂为XY，作为人类的超远房亲戚，罗非鱼的性别控制主要由性染色体决定，但常染色体及环境也对性别表现起着微小的影响。
与人类不同的是，罗非鱼不同品种中存在着ZW♀-ZZ♂以及XX♀-XY♂两种性染色体类型。水生物遗传育种学者利用罗非鱼这一特性，利用种间杂交令后代全部都是雄性，我们称作“全雄鱼”。学者们将性染色体为ZZ的雄性与XX的雌性杂交，得到后代性染色体型全部为XZ表现为100％雄性的个体。不过之前说过，罗非鱼的性别表现也受常染色体以及环境因素的影响，实践当中，约有90％的杂交后代是雄性，其余在生理上表现为雌性。
有趣的是，学者们惊喜地发现，杂交出来的XZ雄性子代有着比母代XY♂和ZZ♂更优秀的生长性能。
以夏德全（1938-2005）院士培育出的奥尼罗非鱼为例，奥尼罗非鱼就是将美洲的奥利亚罗非鱼♂与非洲的尼罗罗非鱼♀杂交获得，经统计表明奥尼罗非鱼雄性率达到90％以上，生长速度比父亲奥利亚罗非鱼快17-72％，比母亲尼罗罗非鱼快11-24％，且具有更强的抗病力和抗寒力。夏德全院士是我国种间杂交控制子代性别提高罗非鱼生长性能第一人。
自上而下，尼罗罗非鱼、奥利亚罗非鱼、奥尼罗非鱼
奥尼罗非鱼的名字也好理解，把爸爸妈妈名字的第一个字凑一起就是啦。夏德全院士及奥尼罗非鱼的培育皆是传奇，我将在文后作为礼物彩蛋2送给耐心读下去的朋友们。
夏德全院士
2.三系配套技术
继种间杂交技术培育全雄后代后，学者们又在此基础上创造出三系配套技术繁殖全雄后代。
在讲三系配套技术之前，我们首先要讲明白三个专业名词:原系、转化系、雄性纯合系，。
原系:自然群体中未经性别转化的鱼，即性染色体为XY生理结构上也表现为雄性的雄性和性染色体为XX生理结构上也表现为雌性的雌性。
转化系:性染色体为XY的雄鱼被人类使用雌激素诱导性转化为生理结构上表现为雌性但性染色体依旧为XY的表型雌鱼（药娘???），转化系可以与原系交配并繁衍出后代。
雄性纯合系:通过原系XY♂与转化系XY♂交配获得的YY♂。
雄性纯合系也叫超雄鱼（看，我的Y染色体有两只欸，双倍份的man\(//∇//)\），超雄鱼生理结构上表现为雄性。
简言之，三系配套技术就是将“直鱼”与“药鱼”放在一起搅基，啪出超雄鱼。
说起这个，雌性罗非鱼为了保护子代，会将产出的卵吸入口中孵化，在三系配套技术应用中，这一过程由转化系鱼进行。
超雄鱼再与正常的XX雌鱼交配，他们的后代自然都是雄性啦(๑•̀ㅂ•́) ✧，通过三系配套技术获得的后代，雄性率比种间杂交法更高，在95％左右。
当然，转化系的培育、通过测交法筛选超雄鱼，再用转化系超雄鱼与原系超雄鱼交配产生大量超雄鱼等流程，在此我就不赘述了_(:з」∠)_
大量产生超雄鱼的流程
答主在出差，车上码字有些头晕，思路也容易卡壳，先写两个罗非鱼性别控制技术中两个比较重要的，剩下几个以后慢更(๑˙ー˙๑)，新人希望大家能针对我的答案给出建议。
2018年9月27日19时25分之后的更新，加班刚回来……
3.激素诱导法
其实这种方法在三系配套技术原系向转化系的转化过程中已经应用上了，算是早期人为控制鱼体性别的方法之一，但由于不能大量投入生产以及成本高早已被高密度养殖业所摈弃。
鱼类早期生殖腺具有很强的可塑性，受环境、遗传、人为因素影响可以朝两性倾斜发育，这是激素诱导法成功应用的前提。
性类固醇激素对鱼性腺的影响是显著的，在幼鱼尚未产生性别分化的时期利用激素对幼鱼进行激素介入能够高效诱导鱼性别的改变。
当然，被激素诱导发生性反转的鱼只在生理上表现为性反转之后的性别，即所改变的是生理型，基因型并不发生改变。
常见的激素处理方法有激素浸泡、注射、硅胶管移植法、饲料添加法。最常用的是饲料添加法。
由于鱼类性腺发育越早可塑性越强，所以激素诱导宜早不宜迟，变性要从娃娃抓起。
4.人工诱导孤核发育
简言之就是将雄鱼的小蝌蚪经过辐射处理后再与雌鱼的卵细胞结合，在这种发育方式中，小蝌蚪虽然进入并激活了卵细胞但是本身的细胞核（内含遗传物质，遗传物质中决定性别的性染色体）很快就会消失，我们把这种现象称作假受精。
被激活的卵细胞继续发育，成长为绝大部分遗传物质（尤其是性染色体）来自母亲的子代个体。理论上ZW♀后代中就会有大量ZZ♂个体产生。
然而现实往往没有想象般美好，由于缺少了来自父亲的一套染色体，被激活的卵细胞往往发育成只含有母方一半染色体的单倍体，这样的仔鱼成活率极低，能活到性成熟的可以说是凤毛麟角。
诱导孤核发育形成二倍体，依然是孤核发育应用于养殖生产中最难迈过的一道坎。
5.鱼类不育处理
鱼类进入受精繁殖期后，生长停滞，大部分能量用于性腺发育上，诸多鱼种平均下来，性发育成熟的雌鱼卵巢重量占全鱼体重的1/4左右。
有些鱼类，例如鲑鱼、虹鳟等雌性个体性成熟后死亡率升高、生长率降低，对可食部产出有着负面影响，为了消除性发育带来生产上的不良影响，人们往往对受性发育负面影响的鱼类采取不育处理。方法主要有激素不育、外科阉割、人工诱导三倍体等等。
激素不育主要利用性激素干扰性腺发育，外科阉割在鱼类上作用较少，本汪明天抽时间讲一下人工诱导三倍体。
不育处理提高生产性能这一方法，在畜牧养殖业早已成熟，阉猪肉更多、阉牛力更大，阉猫肥又黏（……）
猫被割了蛋蛋后体重会迅速上涨
彩蛋1，您的点赞与关注是我持续学习和分享知识的动力(๑•̀ㅂ•́) ✧
莫桑比克国旗
莫桑比克国旗
书籍代表着文化教育，锄头与AK-47突击步枪象征广大劳动者和武装部队的团结及其共同保卫、建设祖国，绿色象征农业与财富，黑色代表非洲大地，黄色象征地下资源，白色象征人民斗争的正义性及所要建立的和平事业，红色象征争取民族解放的武装斗争和革命，黄色五角星代表国际主义精神。一面国旗生动形象地描述了这个国家的根源及追求。
彩蛋2洗完澡更┗┃・■・┃┛
2018年9月27日22时03分，洗漱完毕更新彩蛋2
夏德全，前江苏省足球队队员，国家一级运动员，中国工程院院士，淡水渔业研究中心研究员，我国最早从事水产生物技术研究的学者之一。可以说是踢足球里水产学的最好的，水产科研领域里球踢的最好的。
1958年考入南京大学生物系动物及动物生理专业，身为南大足球队队长的他不仅领队参训参赛并且几乎所有专业科目都是满分。1963年进入长江水产研究所工作。
1981年夏德全前往美国伊利诺伊大学遗传系从事酶学和分子生物学研究，期间了解到了奥利亚罗非鱼。
1983年，面对美方各种挽留，夏德全坚持回国，并自费从美国引进几尾纯种奥利亚罗非鱼，并通过特殊途径带进中国。
这几尾小鱼也是坚挺，随夏老几经周折，最后被带到位于无锡的中国水产科学研究院淡水渔业研究中心（FFRC），在那儿与大洋彼岸非洲的尼罗罗非鱼种间杂交出了正文中我提到的奥尼罗非鱼，并被推广到全国。
翻了翻相册竟然没有FFRC的正脸照，我就发个研究所里的猫吧（强行微笑）
目前我国市场上绝大多数罗非鱼依然是奥尼罗非鱼，01年被评为中国工程院院士，各项成果直接增收经济效益20多亿，开创了我国奥利亚罗非鱼和奥尼杂交鱼养殖和研究。当然，夏院士不止在传统育种领域有所成就，他还创造性地将免疫电泳技术引入鱼类同工酶研究，这一开拓性工作为鱼类生化遗传学研究的发展作出了巨大贡献;系统性地研究了罗非鱼遗传特性以及抗寒因子;通过生物技术研究，先后获得了多种细胞核移植鱼、融合鱼、雌核发育鱼和转基因团头鲂，为我国鱼类细胞工程和基因工程育种研究发展作出较大贡献。利用DNA指纹技术研究鱼类杂种优势机理，这在鱼类育种上是首创的，丰富了鱼类杂交育种理论和指导了生产实践（夏德全．中国工程院网站．2015年）。
==================================================
同为状元控卫的沃尔和欧文谁现在更强？
布拉德利-比尔
Thanks for inviting!
It's amazing to work with John. I wouldn't ask for a better point guard.
He's probably playing the best out of all the guards in the East. Whenever you have a point guard like that who can just find you at any given point and all you have to do is catch it and knock it down, it makes your life easy. He's a great leader, he leads by example, is very talkative and communicates with you. And he holds you accountable for things.
The only time I'd say I struggle is when we're going full court. Because there's no way I'm gonna keep up with him when he's dribbling the ball 100 miles an hour and going for the dunk or layup or finding somebody for a three. But it just makes me better on defense.


作为沃尔的队友，我想说，能和他一起打球是一件非常美妙的事，你不可能再找到一个比他更好的控卫了！
我觉得沃尔可以说是现在东部最好的控卫。当你身边有个控卫队友，总能在对的时间和地点找到你，篮球就变得很简单了，你需要做的只是把球投进篮筐。同时，他还会以身作则去领导球队，并且擅长在场上和队友交流，明确每一个人的职责。
和他做队友最让我觉得最困难的，就是我们在训练中打全场和他对位的时候了。因为当他以100英里每小时的速度运球推进时，你很难跟上他的步伐。他会选择上篮、扣篮或者寻找队友的空位三分机会。
当你防守过沃尔后，再防守别人就变得简单了。
==================================================
电子竞技走进亚运会，会导致青少年更加沉迷网游吗？
sdhpk
2018-9-3更
我就知道多赞了些就一定会有反对的，但我意想不到的是反对的声音居然如此天真。
借口。呵呵。
说这个会成为借口的，你们是没有年轻过吗？我们小时候那会儿，打游戏还愁借口？我连【上网找资料】的借口都用过，还愁借口？
说句难听点，真要是借口，应付起来也比传统体育要简单的多
【爸爸，我看亚运有电子竞技，我要去打职业！】【行，一个月，LOL上大师】。
【爸爸，我看亚运有足球，我要去踢职业。】【嗯。。。。。】
你用什么借口让他不踢球？你只能明着说：【孩子你丫就没这个天赋】。回头孩子还能反问你一句【没试过你知道个屁】。
如何？让他试试？没个十几万开路你连试的资格都没有。你以为国内体育真的是村口拿个破布球踢就会有个教练看上你？你真要这么想你比那个找借口的孩子还要天真。就我那会儿，十万八万的请教练吃饭帮孩子报各种名那只是个敲门砖，你想往里跑还得靠天赋。评论里那位说什么孩子花了全家14W玩游戏的，我想说，那孩子要是去踢球，14W仅仅算是一块烂砖头罢了。
每年5-6W，三年15-18W。这TM是什么？是学费。什么叫学费？就是你进去就花这个基础钱，后面还有一大堆钱等着你花。
花完了你以为你就安排上了？呵呵。
还是你以为一周8堂足球课还不算体育课的学生，能和坐在课堂上稳定学习的那一批文化课要好？还是哪位大侠天真到以为重点班学生就不打游戏？
当年我那班初中同学，三四个考700+的，考前一周还和我去网吧打WAR3，自己考虑。




而且最后我还得嘲讽一下评论那个老哥，真的，连电子竞技都不知道是啥的兄弟就真别和我争了。
14W？英雄联盟全皮肤买完我记得之前有大神统计是3W多，还有11W是拿去大保健了？
一个账号花费14W的绝对没资格做电子竞技，那个连借口都不算。
——————————————————————————————————————
呵呵，搞笑。
我这么说吧。
和其他传统运动项目比，电子竞技是最不会耽误小孩子未来的一种，没有之一。


大家知道足球是怎么选角的吗？
现在我不知道，但十几二十年前我还是小学生那会儿，我们是这么玩的：
首先，在各个小学的一二年级小朋友里选一堆看上去健壮的男孩子，让他们放学后去踢足球，美其名曰足球队。然后慢慢的，对足球没兴趣的，体质不过关的，都会自动退出足球队。剩下的小朋友从3年级开始，就拉到每个区所属的足球场统一进行训练。
当时小学生的课程是上午4节课，下午两节，上完到3点多4点不到，就上两节自习课，正好5点多让家长来接。而这些小足球员们的训练时间就是后面的自习课。
长时间的训练，又会把其中一批筛选出来，剩余的大概也就每个学校三四个罢了。到了3年级下学期或者4年级，就会开始怂恿这些小球员转学。那个时候每个区都有几所小学是设立体育班，上午上课下午训练。
完了就进入初中，当时的初中也是设立了体育班。


小学5年级，只上半天课，结果是什么呢？结果就是初中那会儿的体育班，全班的成绩总分加起来还未必能达到重点班的5分1。750分中考（没记错的话）考出一百多分的比比皆是，如果不是体育考试给他们拿30分能不能考到100也不好说。
而到了高中，你还看到这些体育生的话，可以说这批就是传统运动项目选拔后的剩余的残渣了。（没有贬义）


传统体育类的选拔，是经过多年的重重筛选，才能选出天赋体能都很强而且对该项目感兴趣的选手，究其原因就是没有全民统计的能力。换个说法，中国大山里的小孩子，就算10岁就能打乒乓球打赢某乒乓队的胖子，没用的，没伯乐看到一切都扯淡。


而电子竞技呢？
游戏本体就是个筛选器，你能打上峡谷之巅的大师王者，自然有队伍向你抛出橄榄枝，别说你是大山的孩子，你就是大海的孩子人家都能找到你。而其他的【选拔者】们，自然就是其他玩家。一个普通大区的黄金狗白金狗，你自然不会考虑打网游当职业，也不会被拉到筛选人选里面，可以说，游戏本体就是一个最优秀的伯乐。




别的不说，你看到中国跳水队年年拿金牌，但谁知道垫在那个十米跳台下的是有多少天赋不足的小运动员最终学业荒废跳水也上不去，只能回老家干些自己能干的活儿？
说句难听点，打电竞的就算职业生涯短，至少还有直播这个玩意儿能赚点生活费，直播跳水赚生活费我还真闻所未闻。虽说有国家帮助，但老实说，能帮到多少？
像是我最开始提到的【小足球员】的选拔，那群孩子，我到现在还未曾在任何足球联赛听到过他们的名字。
==================================================
如何评价b站弹幕和评论对13岁少年驾驶摩托死亡的评论？
师德师风
就是论事，关于这个事件我只能说冤，真的冤，试想一下，我好好的开着车，没压线没超速，突然一个未到法定年龄的人骑着三无的改装电瓶车从我视野盲点窜到我车轮下边，我犯了什么错？就因为我是开车的吗？就因为我的眼睛没有多长几个360全方位贴在我脑上面吗？还是因为我没有预卜先知的能力或者透视能力，提前看到这一幕从而避免这一现象发生呢？
当今社会总有一些人开车或者骑车不守规则开的飞快左突右窜，自以为自己是速度与激情主演实则人人骂你傻X
再看为什么会有这样的弹幕，为什么会有一些键盘侠或圣母站在道德制高点去指责别人，因为中国法律不健全或者某些方面稍显不公正，建设和谐社会所推行的道德标准与我们从小就接触的道德行为标准越来越相互背离，善恶对错中间的那条线越来越模糊，来看看当下交通事故可能出现的几个结果
1、人没事，车没事，你赔着笑脸下车道歉，对方以为你好欺负，讹了几百块钱，晚上拿钱上个网跟网友吹个牛B“今天我被一傻X碰了，啥事没有白拿那傻B500块钱”网友“牛B牛B”
2、人没事，车没事，你生气下车骂了他，周围几十个手机拍照录像，第二天你上了新闻，近半年别想好过
3、人残了，死了，交警调解无效，亲戚邻居家属携全村男女老少到你家给你拜年，有关部门介入帮你送走了这群爹，走时顺带带走了你家的贵重物品，你可能会被挨打近几年走上还债的道路。还要接受自己良心上的谴责。
所以所有的原因都是因为孩子的错，结果呢？家属得到赔偿，有关部门解决了一个纠纷，孩子刺激了，家属满意了，有关部门开心了，社会又和谐了，皆大欢喜，皆大欢喜，可是谁能告诉我，善恶呢？道德呢？对错呢？弱势群体就是对的吗？有钱有权有势就是对的吗？有媒体帮忙的就是对的吗？那课本上的，老师父母教给我的是什么呢？有时真的感谢键盘侠和圣母，让我们知道人们心里还是能区分善恶，能明辨是非，能知道对错的，知道这个世界上如果遇到不公正的待遇是有人能帮你发声的，人们心底还是有公道在的！你做了错事，虽然不用道歉还能得到补偿是必定会人唾弃的！
你可以没上过学，没有家教，没有素质，随地扔垃圾，大小便，吃喝嫖赌样样俱全，你随意，因为害的终究是你自己，但是关乎他人利益的规则请你一定要遵守，因为你那一条贱命什么都抵不了。
最后，别说什么逝者为大尊重死者的话了，一个连自己生命都不懂的尊重的灵魂不值得也不配被别人尊重和同情！
当你问这个问题的时候你就变成了键盘侠，当我回答这个问题的时候我也变成了键盘侠，几乎上过网的都是键盘侠，既然都是一个品种，就别分什么高低贵贱了！
==================================================
你所经历过的最恐怖惊悚的真实事件是什么？
止疼片
我有个同学，初中那会儿我比较能惹事到处打架，他的心思都放在如何偷女同学零食身上，有天他在回家路上碰到找我寻仇的一伙人，担心对方人多堵到我我会吃亏，跪地上给人家磕头祈求这次放过我，那时候的小孩还比较有原则，他磕完头人就散了，因为这事我们成为最好的朋友一起走过了学生时代直到成年工作。


他比较理想化又非一个行动派，从我公司离职后过了一段浑浑噩噩的日子，隔三差五我就拉着另一个哥们把他从出租屋里揪出来喝顿大酒改善伙食，有天电联我们找了新工作要请客吃饭，去出租屋接他出来把我们领到旁边苍蝇馆子点了三菜一汤，又从小超市带了瓶二锅头，说新公司马上安排出差隔天就有，下个月发工资了绝对星级饭店摆一桌他请。


隔了三天想问问他工作情况，电话过去关机，想着出差事情多也许没时间充电，第四第五天电话还是关机，摸到他新公司前台说人没来上班，又折返去他出租屋敲门没人应，出租屋在一楼窗台晾衣杆上内裤袜子早晒得生脆，我攀上防盗笼抠开窗户扯里面的窗帘，扯开一个角往里面看，地上全是血和血脚印，墙上门上几十个完整的不完整的手掌印手指印，手一软我从防盗笼上摔下来跌进花坛里，哆哆嗦嗦掏手机打110，和接线员说了具体门牌位置，隔了几分钟辖区派出所打电话过来问我和住户什么关系，说明情况后告知我人已死了几天，尸体被父母领走让我跟家属联系，手抖得捏不住电话，等捡起来时派出所那边已经挂断了。


联系了几个一起的朋友，包了个车往他家里赶，敲开门伯母看到我们瘫软在地，伯父上前来扶，五十不到的人连胡子都白了，眼睛血红。


火化前去医院给他整理遗容，脖子前面整个气管咽喉什么的外翻着，右手手掌和手臂还连着一点皮，左小腿肉翻着露着腿骨，医院师傅给他一针一针缝上又化妆，怎么化都没有生气。


熬到开庭去旁听，罪犯供述如何砍杀，他如何挣扎逃命，又如何一次次被抓住按倒在床上，最后祈求声听烦了割断咽喉，只有血咕咚咕咚往外冒的声音。


去出租屋收拾遗物，掀开床褥里外三层被血浸透，我坐地上点了根烟，眼前全是他在这几平米出租屋里挣扎逃命留下的血印，满耳朵都是祈求饶命的声音。


事隔多年，前几天他微博被盗，点了很多赞发了一堆广告，我私信过去问什么时候在星级饭店摆一桌，对面回：傻逼？
==================================================
韩圈或者饭圈有哪些冷知识？
Pain
不请自来。
其实韩国民众还是挺看重奖项收成的，逛了一圈好像少有答主说颁奖礼的，那我来说说。
1、少女时代的制霸期看似从09年一直持续到15年，但事实上少时从11年开始就没有拿过大赏，大队从13年开始就没在首歌上拿过奖，并且12~15年这四年中没有任何一个女团拿到大赏，直到2016年TWICE出现。
2、首尔歌谣大赏已经办了28届，在这过去颁出的28个大赏中，女性偶像团体获奖仅4次，共3组歌手，分别是：Fin.K.L (1999), Wonder Girls (2008), 少女时代 (2009,2010)。
3、目前为止唯二拿过本赏的偶像团体小分队是少女时代-TTS，在2014年和大队一起拿到了金唱片本赏，以及在大队没拿首歌本赏的情况下还拿到了首歌本赏；另一个是NU'EST W，大队没回归的情况下在2017年拿到了金唱片和首歌的本赏。
4、MAMA的最佳女团还没有过连任，最高获奖记录在少女时代手里——2011/2013/2015，以及SISTAR 2012/2014。
5、金唱片乱七八糟的人气赏有一大堆，每个赞助商都能有一个人气奖，但含金量最高的就是没有任何前缀的人气赏，获奖次数最多的是SHINee (2009/2010/2012/2013/2015/2016)。
6、所谓的新人奖满贯现指荣获5大颁奖礼的新人奖，从当中最晚的Gaon K-POP开办的2011年起算，横扫5大新人赏的有APink、iKON以及WANNA ONE；从2011年往前推，SJ、FTIsland、Davichi和SHINee出道那些年MMA和Gaon都没有开办，所以拿到3大新人赏的Super Junior、FTIsland、Davichi和SHINee也是新人奖满贯。其余新人，只缺一个新人奖就满贯的非常多，但目前满贯只有这些。
注：有同学好奇“缺一个就满贯”的新人，我就大致补一下此项名单，不关心的可直接跳过。
APink、iKON、WANNA ONE 五大横扫，Super Junior、FTIsland、Davichi和SHINee 三大横扫，See Ya 缺MAMA新人奖，Wonder Girls 缺金唱片新人赏，少女时代 缺MAMA新人奖，CNBlue 缺金唱片新人赏，许阁 缺首歌新人赏，防弹少年团、金艺林 缺MAMA新人奖，WINNER 缺首歌新人赏，BLACKPINK 缺MAMA新人奖，NCT 127 缺MMA新人奖。
P.S. 瞎逼逼一句，理完发现MAMA是“瞎颁”新人奖最多的，好多次都跟人家不一样……
7、由于金唱片已经有30多年历史了，其本赏获奖次数排名少由偶像占主导地位，比较能体现韩国音乐的发展史：申升勋 11次 (唱片1991-1994/1996/1998/2000/2002/2004/2006, 音源2002)，雪云道 8次 (唱片1992-1999)，Super Junior 8次 (唱片2007/2009-2012/2014/2015/2017)，CNBlue 7次(唱片2011/2012/2014/2015, 音源2010/2011/2013)，少女时代 7次(唱片2010/2013/2014/2017, 音源2009/2011/2015)。
P.S. 2007年以前没有成立音源部门，因此1998-2007的音源大赏计作一次音源本赏。
8、各大赏的满贯情况：（注：由于首歌只有唯一大赏以及Gaon情况特殊，暂不计入）
MAMA不管是史前MKMF还是现在MAMA时期，拿到三大赏大满贯的歌手只有2组：Rain (2005大满贯), 2NE1 (2009/2011年歌, 2010年艺/年专)。
MMA自09年开办以来，目前也只有2组艺人拿到过大满贯：EXO (2013年歌, 2016/2017年艺, 2015年专), IU (2011年歌, 2014年艺, 2017年专)。
金唱片的双料大赏，相比之下获得者增多，从1986年到现在共32届中，已有4组歌手获得过双料大赏：申升勋 (1992/1993唱片, 2002音源), 曹诚模 (1999/2000/2003唱片, 2003音源), SG Wannabe (2005/2007唱片, 2006音源), 少女时代 (2010唱片, 2009/2011音源)。
9、各大赏的连冠情况：（注：Gaon所标注的是销量季冠获奖情况）
金唱片：EXO四连 (唱片2013-2016)，金建模三连 (唱片1997-1999)，SG Wannabe三连 (唱片-音源-唱片, 2005-2007)，少女时代三连 (音源-唱片-音源, 2009-2011)。
首歌：EXO四连 (2013-2016)，徐太志和孩子们二连 (1992-1993)，H.O.T二连 (1997-1998)，曹诚模二连 (1999-2000)，少女时代二连 (2009-2010)。
MAMA：EXO五连 (2013-2017年专, 年艺2014), 2NE1三连 (2009-2011, 2009/2011年歌, 2010年艺/年专), Bigbang二连(2007年歌, 2008年艺), Super Junior二连 (年专2011-2012), BTS二连 (年艺2016-2017), TWICE二连 (年歌2016-2017)。
MMA：EXO三连 (2015-2017，2015年专, 2016/2017年艺)，少女时代二连 (2009年歌/年艺, 2010年艺)，2NE1二连 (2010/2011年专)，Beast二连 (2011/2012年艺)，Busker Busker二连 (2012/2013年专)，BTS二连 (2016年专, 2017年歌)。
Gaon K-Chart：EXO四连 (2013-3/4, 2014-2, 2015-1/2/4,2016-2/3), 东方神起二连 (2011-4, 2012-1), Super Junior二连 (2011-3, 2012-3, 2014-3/4, 2015-3), BTS二连 (2016-4, 2017-1/3)。
10、各大赏总数排名。
金唱片：曹诚模4次 (1999/2000/2003唱片，2003音源)，EXO 4次 (唱片2013-2016)，金建模3次 (唱片1997-1999)，申升勋3次(1992、1993唱片, 2002音源)，SG Wannabe3次 (唱片-音源-唱片, 2005-2007)，少女时代3次 (音源-唱片-音源, 2009-2011)，Super Junior 3次(2009/2010/2012唱片)。
首歌：EXO 4次 (2013-2016)，徐太志和孩子们2次 (1992-1993)，H.O.T2次 (1997-1998)，曹诚模2次 (1999-2000)，少女时代2次 (2009-2010)。
MAMA：EXO 6次 (2013-2017年专, 2014年艺)，Bigbang 5次 (2007/2015年歌, 2008/2012/2015年艺)，2NE1 4次 (2009-2011, 2009/2011年歌, 2010年艺/年专)，Rain 3次 (2005大满贯)，Super Junior 3次 (2007年艺, 2011/2012年专)。
MMA：EXO 4次 (2015-2017, 2015年专, 2016/2017年艺)，少女时代3次 (2009年歌/年艺, 2010年艺)，IU 3次(2011年歌, 2014年艺, 2017年专)。
Gaon K-Chart：EXO 8次 (2013-3/4, 2014-2, 2015-1/2/4,2016-2/3)， Super Junior 5次 (2011-3, 2012-3, 2014-3/4, 2015-3)，东方神起3次 (2011-4, 2012-1)，BTS 3次 (2016-4, 2017-1/3)。
由于用/隔开的年份文档识别为一个整体，无法部分换行，全文格式略奇怪，敬请谅解。
奖项年份写得有些紧，获奖者已用粗体标出，不关心过程的可直接看歌手名；该条内最高荣誉获得者已用斜体标注。
在评论区争吵不相关事件的各位，评论已经删除，请不要再提起；以及劳烦其他看完答案的各位理智评论。
会持更，感谢观看。
==================================================
如何在写作中避免啰嗦？
叶伟民
写作啰嗦症有很多原因，就介词这一细微处就大有文章。由于中文西化，它一直被滥用。近百年来，标准优美的汉语书写正在丧失。余光中1979年就说过这个问题，痛陈为“中文的恶性西化”。
白话文运动对中国文学无疑功勋彪炳，但也难掩滥觞。西风东渐曾一度毛孔级加剧，连废汉字都成一时风潮，中文西化是必然。
现在我们都以翻译腔为戒，然而，我们多多少少都被“翻译腔”了，只是浑然不觉。
例如，“基于利润的考虑”，你会认为有问题吗？语法上也没错。（常写论文和报告的中枪了吗？）事实上，更标准、更简约的汉语表达应该是：“虑及利润”或“考虑到利润”。介词在这里得到了不应得的地位，其来源多为“according to”、“because of“等英语词组的中译。
介词在英语里地位很高，就介词短语的规模就蔚为壮观。然而汉语却不是那么一回事，杀掉那些冗余的介词，将立竿见影地改善文笔。
再举几个常见的例子：
1、对于这件事，我们准备做详细的研究。
2、关于要不要考研的问题，小明还没想清楚。
3、膝盖对锤击作出强烈的反应。
这三句，均是介词滥用又被习以为常的典型案例，完全可以更简约地表示为：
1、我们准备详细研究这件事。
2、要不要考研，小明还没想清楚。
3、膝盖对锤击反应强烈。
如何回归？不难，尽量使用最简单的主谓宾句子结构。之前我说过的排毒、死磕，就是这些细节。
当然，也不能过犹不及。很多时候，为表达更强烈的情绪或追求音律感，灵活断句、巧置状语也是有的，但这属于微操范畴了。
==================================================
